[ モバビジ ソフトウェア利用規約 ]
2016年01月25日

フリービット株式会社

モバビジ ソフトウェア利用規約（以下「本規約」といいます）は、下記に示されたソフトウェア（以下「本ソフトウェア」といいます）に関してお客様（個人または法人のいずれであるかを問いません）とフリービット株式会社（以下「当社」といいます）との間に締結される契約の内容となるものです。
本ソフトウェアは、コンピュータソフトウェアおよびそれに関連した媒体、ならびに印刷物（マニュアルなどの文書）または電子文書（オンラインデータ）を含みます。 

本ソフトウェアをインストールして利用することによって、お客様が自己責任で本ソフトウェアを利用すること及び本規約の条項に拘束されることに承諾したものとみなし、契約が成立します。
本規約の条項に同意されない場合、当社は、お客様に本ソフトウェアの利用または複製のいずれも許諾しません。 

対象ソフトウェアライセンス 

ソフトウェア名： モバビジ ソフトウェア 
ライセンス数：1ライセンス 

1.　使用権の範囲 
本規約により、1ライセンスを許諾されたお客様は以下のことを行うことができます。 
①	本ソフトウェアを単一の端末機器で使用すること。この場合の端末機器とは本ソフトウェアをインストールした精密機器を指し、精密機器を別のコンピューター端末へ接続し操作する場合、そのコンピューター端末には本ソフトウェアをインストールしたとはみなしません。 
②	バックアップのために本ソフトウェアを1回に限り複製すること。ただし、複製には、本ソフトウェアの原所有権に関する表示を付したままであること及び一切の改変を行わないことを条件とします。
 
2.　その他の権利および制限 
本ソフトウェアの使用許諾において、お客様は以下のことを行なうことはできません。 
①	本契約において特に定める場合を除き、第三者に対し、本ソフトウェアを使用させること。 
②	本ソフトウェアの1ライセンスを同時に複数の端末機器で使用すること。 
③	本ソフトウェアあるいは本ソフトウェアに関するドキュメントを修正、翻案すること、またはリバース・エンジニアリング、逆コンパイル、逆アセンブルする等のソースコードを発見しようとすること。
④	本ソフトウェアあるいは本ソフトウェアに関するドキュメントの派生製品を制作すること。 
⑤	「1.　使用権の範囲」に示す場合を除き、本ソフトウェアあるいは本ソフトウェアに関するドキュメントを複製すること。 
⑥	本ソフトウェアを貸与、リース、担保設定、または権利譲渡の対象とすること。 
⑦	本ソフトウェアあるいは本ソフトウェアに関するドキュメントに付された原所有権に関する表示やラベルを取り除くこと。 

3.　サポートサービス 
①	当社の提供する本ソフトウェアに関するサポートサービス（以下「サポートサービス」といいます）は、モバビジサービスの提供会社より提供されます。
②	サポートサービスの一部としてお客様に提供された追加のソフトウェアコードは、本ソフトウェアの一部とみなされ、本規約の条件および条項が適用されます。 
③	サポートサービスの一部としてお客様から当社に提供される技術情報に関して、当社は、そのような情報を製品サポートおよび開発を含む商業目的に使用することがあります。なお、当社はお客様を特定することとなるような方法で技術情報を利用いたしません。 

4.　本ソフトウェアに対する権利
(1)	本ソフトウェアおよび本ソフトウェアに関するドキュメントに関する所有権、知的財産権その他一切の権利は当社に帰属します。
(2)	本ソフトウェアは、著作権法その他の知的財産権法および関連国際条約によって保護されています。
(3)	本ソフトウェアを通じてアクセスした情報等に関する知的財産権その他一切の権利は、内容ごとにそれぞれの権利者に帰属するものであって、これらの権利は、著作権その他の法令によって保護されています。本規約は、お客様に対し、これらの情報等について何等かの権利を付与するものではありません。

5.　本契約の終了・変更
(1)	お客様がモバビジサービスを解約した場合には、本契約は自動的に終了します。この場合、お客様は本ソフトウェアおよび本ソフトウェアに関するドキュメントならびにその一切の複製を破棄しなければなりません。
(2)	当社は、お客様への通知又は公表により、本規約を変更することができます。

6.　高危険度業務 
本ソフトウェアは、故障に対する耐性を備えておらず、核施設の運転、航空機の航行、交信システム、航空管制、直接的生命維持装置、武器システムなど、本ソフトウェアの作動に際しその故障が直接人の生命、人身上あるいは重大な物質的もしくは環境上の被害をもたらす可能性を持つために自動安全制御機能を必要とする危険な環境（高危険度業務）下においてオンラインコントロール機器として使用する、またはかかる目的で再販売することを考えて設計または製造されておらず、またはそういった使用あるいは再販売を意図したものではありません。なお、当社はこれら高危険度業務に対する適合性に関しての保証は明示、黙示を問わず一切しません。 

7.  本ソフトウェアの利用中止及び中断
当社は、以下の場合に本ソフトウェアの提供を中止又は中断させることがあります。この場合、当該中止又は中断によってお客様に発生した損害について当社は責任を負いません。
①	本ソフトウェアに係るコンピューターシステムの点検又は保守作業を行う場合
②	コンピューター、通信回線等が事故により停止した場合
③	天災等の不可抗力により本ソフトウェアの提供が出来ない場合
④	その他、当社が本ソフトウェアの提供を中止又は中断させざるを得ない合理的な理由があるとき

8.　保証に関する事項 
(1)	本ソフトウェアおよび本ソフトウェアに関するドキュメントは、何等保証もない現状有姿のままで提供されるものです。お客様による本ソフトウェアおよび本ソフトウェアに関するドキュメントのいかなる使用についても、そのリスクはお客様が負うもので、当社は責任を負うものではありません。 
(2)	当社は、本ソフトウェアの商品性、お客様の特定目的に対する適合性、および権利侵害の不存在について、明示であると黙示であるとを問わず、一切保証しません。 
(3)	本ソフトウェアおよび本ソフトウェアに関するドキュメントの使用若しくは機能から生じる全ての危険は、お客様が負担しなければなりません。 

9.　責任の制限 
当社は、本ソフトウェアおよび本ソフトウェアに関するドキュメントの使用または使用不能から生じる一切の損害（逸失利益、事業の中断、事業情報の喪失またはその他の金銭的損失を含みますがこれらに限定されません）に関して、一切責任を負いません。ただし、当該損害の発生が当社の故意又は重過失による場合にはこの限りではありません。

10.　法律の遵守 
お客様は、本ソフトウェアの使用に関して、適用される法律を遵守しなければなりません。 

11.　雑則規定 
(1)	本契約は、日本国法に準拠するものとします。 
(2)	本規約に関する紛争は、東京地方裁判所を第一審の専属管轄とする裁判により解決するものとします。
(3)	本規約中の規定に法的拘束力がないとして判示されるものがあった場合、当該規定は、当該規定を法的に拘束力を備えたものにするために必要な範囲を限度としてのみ、補正されるものとします。
